<!-- TOC -->

- [幼儿园注意事项二](#幼儿园注意事项二)
    - [1.儿童发展有哪些关键期国内外对人的心理﹑生理发展期“关键期”理论的一些研究表明:](#1儿童发展有哪些关键期国内外对人的心理﹑生理发展期关键期理论的一些研究表明)
    - [2.幼儿情感需要的特点是什么](#2幼儿情感需要的特点是什么)
    - [3.如何帮助孩子建立良好的同伴关系](#3如何帮助孩子建立良好的同伴关系)
    - [4.如何培养孩子的规则意识](#4如何培养孩子的规则意识)
    - [5.如何培养孩子的良好性格](#5如何培养孩子的良好性格)
    - [6.如何帮助孩子表达自己的情感](#6如何帮助孩子表达自己的情感)
    - [7.如何帮助孩子养成恰当的行为习惯](#7如何帮助孩子养成恰当的行为习惯)
    - [8.怎样培养孩子的延迟满足能力](#8怎样培养孩子的延迟满足能力)
    - [9.如何正确表扬孩子](#9如何正确表扬孩子)
    - [10.面对孩子发脾气，家长应遵循哪些原则](#10面对孩子发脾气家长应遵循哪些原则)
    - [11.如何培养孩子的自信心](#11如何培养孩子的自信心)
    - [12.如何从小培养孩子成为有责任有担当的人](#12如何从小培养孩子成为有责任有担当的人)

<!-- /TOC -->
## 幼儿园注意事项二
### 1.儿童发展有哪些关键期国内外对人的心理﹑生理发展期“关键期”理论的一些研究表明:
> * 出生后8～9个月，是婴儿分辨大小的关键期。

> * 出生后10～11个月，是婴儿理解语言的关键期。这时虽然婴儿尚不会说话，但已开始听懂成人的一些话，并能按成人的某些要求去做。如：说“再见”，婴儿就会摆手。
> * 1～1岁半是幼儿口头语言学习的关键期。
> * 2～3岁是幼儿计数能力开始发展的关键期。
> * 2岁半至3岁是幼儿开始学习自我约束﹑学习掌握各种规矩的关键期。
> * 3岁半左右是幼儿动手能力开始发展、独立性开始建立、注意力发展的关键期。
> * 3～5岁是幼儿音乐能力发展的关键期。
> * 3～8岁是幼儿学习外语的关键期（3～5岁是学习口语关键期，6～8岁可学习书面语言）。
> * 5岁左右是幼儿掌握数学概念的关键期，孩子在此时期学习加、减法速度很快。
> * 5～6岁是掌握汉语词汇﹑理解词汇意义的关键期；6～8岁是学习书面语言、掌握用笔能力的关键期。
> * 5岁半左右是幼儿养成良好心态、习惯以及成功感开始产生的关键期。
> *  6岁左右是幼儿社会组织能力开始形成的关键期。
> *  6～7岁是速度﹑灵活性发展的关键期；6～16岁是体育能力最有成效的关键期； 11～16岁是力量和耐久力增长的关键期。
> * 人的非智力因素发展的两个关键期:一个在6岁左右，一个在17岁左右。最优的教育就是在孩子的“关键期”。有目的、有计划、科学地进行强化训练，从而获得孩子能力发展的最佳效果，为其一生奠定坚实的基础。

### 2.幼儿情感需要的特点是什么
> * 3岁孩子的情感还和婴儿的情感差不多，他们的全部情感都表露于外。高兴了就笑，急了就哭；对喜欢的人寸步不离，对不喜欢的人不去亲近。他们的情感没有丝毫掩饰和虚假，既纯又真。
> * 3岁孩子的情感还不稳定，他们的情感非常容易受周围人的情绪、情感的感染和影响。例如，别的孩子大声叫嚷时，他也跟着大声叫嚷；别的孩子表现出惧怕的情绪，他也表现出惧怕的情绪。
> * 3岁孩子的情感还很容易冲动。他们还不善于控制和调节自己的情感，时常表现出眼泪未干又笑得很开心。例如，当他们得到玩具时，会高兴得笑出声；而当玩具被别人拿走时，又会急得大哭起来。
> * 总之，这个时期孩子的情感是不稳定的，意识性或有意性很弱。在正确的教育下，随着儿童经验的增长，4岁左右的孩子会逐渐地控制住自己的情感，情感的稳定性、有意性和控制力也会逐步增长起来。例如，在他生气和着急时，不一定哭闹；高兴时，也不一定笑出声来；当他看到同伴哭时，他可以表示出关心、同情，用手绢帮助别人擦眼泪，而不会像以前那样跟着哭了。

### 3.如何帮助孩子建立良好的同伴关系
> * 教给孩子社交规则。
> * 鼓励孩子与人交往。
> * 民主的家庭教养方式。

### 4.如何培养孩子的规则意识
> * 家长要了解孩子的成长规律和认知水平，理解孩子的认知能力。
> * 在孩子面前，家长要注意自身言行，塑造良好形象，做孩子的榜样。
> * 要加强对孩子的引导。
> * 遇事，让孩子做有限的选择。
> * 要及时鼓励和表扬。
> * 适当采用自然惩罚法。
> * 培养执行规则的技能。

### 5.如何培养孩子的良好性格
> * 家长要注意自身的修养，注意自己的言行，特别是在孩子面前要做到言出必行，做到言行一致，始终如一。
> * 要采取正确的、积极的教育方法，了解孩子的性格特点及孩子的性格类型。
> * 发展孩子的性格优势，引导孩子克服性格的劣势与不足。
> * 家长要注意多与孩子交流，密切和孩子的关系。
> * 要加强孩子独立意识和能力的培养。

### 6.如何帮助孩子表达自己的情感
> * 培养孩子对表情的识别能力。让孩子观察不同的表情（用各种方式表现不同的情绪、情感，如通过表情、语气、动作等），让孩子感受喜怒哀乐不同情感的不同表达方式。/p>
> * 让孩子学习用适当的方式表达自己的情感。模仿是孩子的天性，也是孩子学习的主要方法。家长要注意自己在孩子面前表达情感的方式的恰当性，要注意引导孩子用恰当的方式表达自己的情绪、情感。

### 7.如何帮助孩子养成恰当的行为习惯
> * 家长应重视以身作则，做孩子的榜样，为孩子创设一个礼仪环境。
> * 家长之间、家长与孩子之间都要相互尊重，家里的事情，尽量让孩子参与。
> * 家长要给孩子以正面引导，及时给予表扬、肯定。
> * 家长可通过游戏或参与社交活动等方式，让孩子了解交往的正确方法。

### 8.怎样培养孩子的延迟满足能力
> * 教孩子学会“等待”。对孩子的要求，可以迟一会儿满足。
> * 教孩子学会“善解人意”。要让孩子学会善解人意，学会控制自己的冲动。
> * 把对孩子的奖励积累起来。习惯在期待中获得满足的孩子，才能学会主动控制自己的情绪和行为。
> * 从易到难。时间从短到长，难度从易到难，逐步增加，让孩子学会等待和忍耐。
> * 父母要做孩子的榜样。父母严于律己、善于克制，对孩子的要求会更具有权威性和说服力。

### 9.如何正确表扬孩子
> * 及时表扬，趁热打铁。
> * 表扬的内容应该是宝宝“垫起脚能够到”的行为。
> * 要夸具体，夸细节。
> * 表扬的时候不要有一些做不到的许诺。
> * 表扬自己的宝宝的时候，也不要贬低别的宝宝。

### 10.面对孩子发脾气，家长应遵循哪些原则
> * 保持家长的主导地位。
> * 家庭成员对孩子的要求要保持一致。
> * 孩子任性时，家长应冷静对待，不要发脾气，不打骂孩子。必要时可以“冷处理”，不要激化矛盾，事后给孩子讲明道理。
> * 对孩子提出的要求，是否要满足，家长要有一定的原则。
> * 要预防和及时制止孩子的任性行为。
> * 对任性的孩子，不能迁就。

### 11.如何培养孩子的自信心
> * 家长要尊重孩子。
> * 赏识、肯定孩子的点滴进步。
> * 在生活中多给孩子创造成功的机会。
> * 父母要相信孩子，给孩子充分的信任和学习的机会。
> * 鼓励孩子大胆尝试，适当给孩子以指导。

### 12.如何从小培养孩子成为有责任有担当的人
> * 家长应给孩子做出表率。
> * 告诉孩子什么该做、什么不该做，该怎么做。
> * 孩子的事情让孩子自己做。
> * 让孩子承担一项力所能及的家庭工作，持之以恒。
> * 让孩子对自己的责任心引以为荣。
> * 当孩子的某些行为造成不良后果时，让孩子自己想办法补救。